Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-2-your-first-error.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

source: When you program, you are bound to run into errors. Tons of them.
ja: プログラミングをしていると、必ずと言っていいほどエラーに遭遇します。しかも頻繁に。
zh_hans: 当你编写程序时，你肯定会遇到报错，而且超级多。

source: But you shouldn't worry! On the computer, [b]errors are a good thing[/b].
ja: でも心配することはありません。コンピュータの世界では[b]エラーは良いモノ[/b]なのです。
zh_hans: 不过你不必担心！对于计算机而言，[b]报错是好事[/b]。

source: You will encounter errors, and [i]that's okay[/i]: every programmer does. Especially professionals.
ja: エラーにはよく遭遇します。しかし、[i]それでいいんです[/i]。プログラマーなら誰でもそうですし、もちろんプロも例外ではありません。
zh_hans: 你会遇到报错，但[i]没有什么大不了的[/i]：所有程序员都会遇到。专业人士遇到得尤其多。

source: At school, maybe you learned that mistakes are a bad thing. When you code something, it's not the case: [b]errors help you write correct programs[/b] because they show you what is wrong in your programs.
ja: 学校では間違いは悪いことだと習ったかもしれません。しかしプログラミングするときはそうではありません。[b]エラーは正しいプログラムを書くのに役に立ちます[/b]。
zh_hans: 在学校里，你可能认为犯错是坏事。当编写代码时，情况并非如此：[b]这些错误可以帮助你编写正确的程序[/b]，因为它们会告诉你在程序的哪里产生了错误。

source: A code error looks like this. It's a message that tells you some bit of your code doesn't work.
ja: 例えばエラーは次のようなものです。これはコードの一部が動作しないことを伝えてくれるメッセージです。
zh_hans: 代码错误看上去类似这样。这就是一条消息，告诉你你的代码里有些内容无法正常工作。
zh_hant: 程式碼錯誤看起來像這樣。這是個告訴你程式碼哪裡無法運作的訊息。

source: Making errors friendlier
ja: エラーと仲良くなるために
zh_hans: 让报错更友好
zh_hant: 讓錯誤友善點

source: Error messages can look a bit cryptic. This is because they're designed by programmers, for trained programmers.
ja: エラーメッセージは少し不可解に見えることがあります。こういったプログラムのエラーメッセージは、訓練されたプログラマー向けに設計されたものだからです。
zh_hans: 错误消息可能看上去很难理解。这是因为它们是程序员设计的，针对的是训练有素的程序员。

source: We added an error translator in this app that will help you get started.
ja: でも安心してください。このアプリにはエラー翻訳機能があります！
zh_hans: 我们在这个应用中添加了错误翻译器，来帮助你入门。

source: It shows you why an error happens and what the message means. It also gives you some tips on how to fix it.
ja: なぜエラーが発生するのか、そのメッセージが何を意味するのかが分かりやすく解説されます。またそれを修正するためのヒントも教えてくれます。
zh_hans: 它会显示为什么会报这个错误，以及错误消息是含义是什么。还会给你一些修复建议。

source: Error messages are designed on purpose by fellow programmers who came before you. They anticipated you might have specific issues and wanted to help you fix them.
ja: エラーは先人のプログラマーが意図的に作ったメッセージです。彼らはあなたが具体的な問題を抱えるかもしれないことを予期していたのです。
zh_hans: 错误信息是在你之前的程序员有意设计的。他们预计你会遇到特定的问题，并希望帮助你解决这些问题。

source: You shouldn't think of errors as failures. They are like mentors helping you from the past. Importantly, errors won't break your computer. At least not with GDScript because it's a pretty safe language.
ja: エラーを失敗と考えるべきではありません。エラーはあなたを助けてくれる先生のような存在です。重要なのはエラーが起きてもあなたのコンピュータは壊れないということです。少なくともGDScriptは安全な言語ですから。
zh_hans: 你不应该把错误理解为自己的失败。它们是来自过去的导师，是来帮助你的。重要的是，错误并不会破坏你的电脑。至少用 GDScript 的时候不会，因为这是一门相当安全的语言。

source: Ultimately, you want to fix all the errors in your program. Understanding what is causing the errors, with the help of error messages, is key to fixing them.
ja: 最終的には、プログラム内のすべてのエラーを修正する必要があります。 エラー メッセージを利用してエラーの原因を理解することが、エラーを修正する鍵となります。
zh_hans: 最终，你需要修复程序中的所有错误。在错误信息的帮助下，了解导致错误的原因，这是修复错误的关键。

source: Are error messages a good or a bad thing in code?
ja: プログラムのエラーは良いモノ？悪いモノ？
zh_hans: 代码中错误信息是好事还是坏事？
zh_hant: 程式碼的錯誤訊息是好事還壞事？

source: Yes, error messages are here to help you!
ja: そうです。エラーメッセージはあなたを助けてくれる良いモノなのです。
zh_hans: 是的，报错是来帮你的！

source: Pay attention to them, and do your best to read and understand them. With experience, you'll learn to make your code work more reliably thanks to error messages.
ja: エラーエラーメッセージを注意して読んで理解できるように頑張りましょう。経験を積めばエラーメッセージのおかげで、より確実にコードを動作させることができるようになります。
zh_hans: 请集中注意，尽最大努力去阅读和理解它们。随着经验的积累，你将逐渐学会利用错误信息来让你的代码更可靠地工作。

source: They're bad: error messages are always bad.
ja: エラーは常に悪いモノです。
zh_hans: 它们很糟糕：错误消息总是不好的。
zh_hant: 它們很糟：錯誤訊息總是糟糕的。

source: They're good: they're here to help.
ja: エラーは私たちを助けてくれる良いモノです。
zh_hans: 好事：它们能帮到你。
zh_hant: 它們很好：它們是來幫助你的。

source: Okay, let's see an error in action. Once again, click the [i]Practice[/i] button below to face your first real error.
ja: では実際にエラーを見てみましょう。下の[i]演習[/i]ボタンをクリックして、最初のエラーを確認してください。
zh_hans: 好了，让我们来看看实际操作中的报错。还是那句话，请点击下方的[i]练习[/i]按钮，迎接你的第一个实际的错误。
zh_hant: 好了，來實際演練一次錯誤看看。再一次，請按下[b]練習[/b]按鈕來面對你的第一個真正的錯誤。

source: Fix Your First Error
ja: 最初のエラーを修正する
zh_hans: 修正你的第一个错误
zh_hant: 修正你的第一個錯誤

source: This code is incorrect and will cause an error when you try to run it.
ja: このコードは間違っていて、実行するとエラーになってしまいます。
zh_hans: 这段代码并不正确，你尝试运行的话就会引起报错。

source: The code defines an empty function named [code]this_code_is_wrong[/code].
ja: このコードでは、[code]this_code_is_wrong[/code] という名前の空の関数を定義しています。
zh_hans: 代码中定义了一个空的函数，叫作 [code]this_code_is_wrong[/code]。

source: To work, the function should use the [code]return[/code] keyword. But this keyword is currently inside a comment, which the computer ignores.
ja: この関数が動作するには、[code]return[/code] キーワードを使用する必要があります。しかし、このキーワードは現在コメントの中にあり、コンピュータはこれを無視してしまいます。
zh_hans: 要让它正常工作，就应该使用 [code]return[/code] 关键字。不过这个关键字目前位于注释之中，会被计算机忽略。

source: Test the current code by pressing the [i]Run[/i] button.
ja: [i]実行[/i]ボタンを押して、現在のコードを動かしてみてください。
zh_hans: 请点击[i]运行[/i]按钮测试目前的代码。

source: Then, remove the comment sign (#) to make the code valid.
ja: 次にコメント記号(#)を削除して、コードを正常に直してみてください。
zh_hans: 然后，请移除注释标记（#），让代码有效。

source: Be careful not to remove the spacing before [code]return[/code]! Otherwise, that'll cause another error. You may try that too, if you feel like it.
ja: このとき、[code]return[/code] の前にあるスペースを削除しないように注意してください！ さもないと別のエラーが発生します。もし気が向いたら、それも試してみてくださいね。
zh_hans: 请小心，不要把 [code]return[/code] 之前的空白也一并移除！否则就会引起另一种报错。如果你喜欢的话，也可以试试。

source: There's an error in this code. We need you to fix it!
ja: プログラムにエラーがあります。直してみましょう！
zh_hans: 这段代码中有一个错误。我们需要你来修正！
zh_hant: 程式碼裡有錯誤。我們需要你修復它！

source: Your First Error
ja: 最初のエラー
zh_hans: 你的第一个错误
zh_hant: 你的第一個錯誤

source: When you program, you are bound to run into errors. Tons of them. But you shouldn't worry! On the computer, [b]errors are a good thing[/b]. You will encounter errors, and [i]that's okay[/i]: every programmer does. Especially professionals. At school, maybe you learned that mistakes are a bad thing. When you code something, it's not the case: [b]errors help you write correct programs[/b] because they show you what is wrong in your programs.
zh_hant: 當你撰寫程式時，遇到錯誤是難免的，而且會有一堆。 但你不需要擔心！在電腦上，[b]錯誤是好事[/b]。 你會遇到錯誤，[b]那沒關係[/b]：所有程式設計師都會，專業的程式設計師也不例外。 在學校，也許你學過錯誤是壞事。在寫程式時，不是這麼一回事：[b]錯誤幫助你寫出正確的程式[/b]，因為它們會告訴你程式中哪裡有問題。

source: Error messages can look a bit cryptic. This is because they're designed by programmers, for trained programmers. We added an error translator in this app that will help you get started. It shows you why an error happens and what the message means. It also gives you some tips on how to fix it.
zh_hant: 錯誤訊息看起來可能有點像加密謎題。這是因為那是由程式設計師，設計給受過訓練的程式設計師看的。 我們在應用程式中新增了「錯誤翻譯機」來幫助你踏出第一步。 它會告訴你錯誤為何產生以及訊息的意思。它也會給你一些修復錯誤的秘訣。

source: Error messages are designed on purpose by fellow programmers who came before you. They anticipated you might have specific issues and wanted to help you fix them. You shouldn't think of errors as failures. They are like mentors helping you from the past. Importantly, errors won't break your computer. At least not with GDScript because it's a pretty safe language. Ultimately, you want to fix all the errors in your program. Understanding what is causing the errors, with the help of error messages, is key to fixing them.
zh_hant: 錯誤訊息是在你之前的程式設計師故意設計的。他們預見到你可能會遇到某些問題，並希望幫助你解決它們。 你不應該把錯誤當作失敗。它們就像來自過去的導師，是來幫助你的。重要的是，錯誤不會讓你的電腦壞掉，至少在使用 GDScript 時不會，因為這是一種相當安全的語言。 最終，你的目標是修正程式中的所有錯誤。藉由錯誤訊息的幫助，了解錯誤的原因，這將是修正錯誤的關鍵。

source: Yes, error messages are here to help you! Pay attention to them, and do your best to read and understand them. With experience, you'll learn to make your code work more reliably thanks to error messages.
zh_hant: 沒錯，錯誤訊息是來幫助你的！ 仔細注意，並且盡力閱讀理解它們。隨著經驗的累積，你將學會如何根據錯誤訊息讓你的程式運行得更可靠。

source: This code is incorrect and will cause an error when you try to run it. The code defines an empty function named [code]this_code_is_wrong[/code]. To work, the function should use the [code]return[/code] keyword. But this keyword is currently inside a comment, which the computer ignores. Test the current code by pressing the [i]Run[/i] button. Then, remove the comment sign (#) to make the code valid. Be careful not to remove the spacing before [code]return[/code]! Otherwise, that'll cause another error. You may try that too, if you feel like it.
zh_hant: 這個程式碼並不正確，會在你嘗試執行時給予錯誤。 這個程式碼定義了一個叫做 [code]this_code_is_wrong[/code] 的空函式。 要讓它正常運作，函式應該使用 [code]return[/code] 關鍵字。但這個關鍵字目前被放在註解中，電腦會忽略它。 按下[b]執行[/b]按鈕測試現在的程式碼。 然後移除註解標誌("#")使程式碼變得可行。 小心不要移除掉 [code]return[/code] 前面的空白！否則會導致另一種錯誤。你想要的話也可以試試看。
